Анти-паттерны
=============

Чего избегать при использовании CloudCastle DI.

Service locator в домене
------------------------

**Плохо:** передавать ``Container`` в бизнес-классы и вызывать ``get()`` внутри методов.

**Лучше:** собирать объектный граф в composition root (bootstrap), в домен передавать готовые зависимости через конструктор.

.. code-block:: php

   // composition root
   $container->set('orders', static fn (ContainerInterface $c) => new OrderService(
       $c->get('repository'),
       $c->get('logger'),
   ));

   $orderService = $container->get('orders');

Недоверенные идентификаторы
---------------------------

Не используйте пользовательский ввод напрямую как id сервиса без белого списка:

.. code-block:: php

   // опасно
   $container->get($_GET['service']);

Идентификаторы должны быть константами или ключами из известной конфигурации.

Глобальный singleton контейнера
-------------------------------

Библиотека **не** предоставляет глобальный контейнер намеренно. Один ``Container`` на весь процесс усложняет тесты и скрывает зависимости.

**Лучше:** явно создавать и передавать ``Container`` (или фасад конфигурации) в точке входа приложения.

Ожидание autowiring
-------------------

Контейнер **не** анализирует конструкторы и **не** регистрирует классы автоматически. Каждый сервис нужно явно ``set()``.

Для autowiring рассмотрите более крупные DI-фреймворки; CloudCastle DI — минимальная основа.

Хранение контейнера в сериализованном состоянии
-----------------------------------------------

Не сериализуйте контейнер с замыканиями и runtime-состоянием. Собирайте граф заново при старте процесса.
